---
title: HSV
nav:
  title: 指南
  path: /guide
group:
  title: HSV
---

# HSV

## 简述

HSV(Hue, Saturation, Value)是根据颜色的直观特性由 A. R. Smith 在 1978 年创建的一种颜色空间, 也称六角锥体模型(Hexcone Model)。

这个模型中颜色的参数分别是： ● H 代表 Hue 色调色相 ● S 代表 Saturation 饱和度色彩纯净度 ● V 代表 Value 明度

## 分析

在 GRB 中 颜色由三个值共同决定，比如黄色为即 (255,255,0)；在 HSV 中，黄色只由一个值决定，Hue=60 即可；

Hue 色调色相用角度度量，取值范围为 0° ～ 360°，从红色开始按逆时针方向计算，红色为 0°，绿色为 120°,蓝色为 240°。它们的补色是：黄色为 60°，青色为 180°,品红为 300°； H 用角度度量，取值范围为 0° ～ 360°，从红色开始按逆时针方向计算红色为 0°，绿色为 120°,蓝色为 240° 它们的补色是：黄色为 60°，青色为 180°,紫色为 300°

例子：HSV 圆柱体的半边横截面（Hue=60）：

Saturation 饱和度色彩纯净度其中水平方向表示饱和度，饱和度表示颜色接近光谱色的程度。饱和度越高，说明颜色越深，越接近光谱色饱和度越低，说明颜色越浅，越接近白色。饱和度为 0 表示纯白色。取值范围为 0 ～ 100%，值越大，颜色越饱和。 Value 明度竖直方向表示明度，决定颜色空间中颜色的明暗程度，明度越高，表示颜色越明亮，范围是 0-100%。明度为 0 表示纯黑色（此时颜色最暗）。

可以通俗理解为：在 Hue 一定的情况下，饱和度减小，就是往光谱色中添加白色，光谱色所占的比例也在减小，饱和度减为 0，表示光谱色所占的比例为零，导致整个颜色呈现白色。明度减小，就是往光谱色中添加黑色，光谱色所占的比例也在减小，明度减为 0，表示光谱色所占的比例为零，导致整个颜色呈现黑色。

## 数学模型

HSV 色彩空间如图所示圆锥体：色度表示圆锥角。

HSV 对用户来说是一种比较直观的颜色模型。我们可以很轻松地得到单一颜色，即指定颜色角 H，并让 V=S=1，然后通过向其中加入黑色和白色来得到我们需要的颜色。增加黑色可以减小 V 而 S 不变，同样增加白色可以减小 S 而 V 不变。例如，要得到深蓝色，V=0.4 S=1 H=240 度。要得到浅蓝色，V=1 S=0.4 H=240 度。

HSV 的拉伸对比度增强就是对 S 和 V 两个分量进行归一化(min-max normalize)即可，H 保持不变。

RGB 颜色空间更加面向于工业，而 HSV 更加面向于用户，大多数做图像识别这一块的都会运用 HSV 颜色空间，因为 HSV 颜色空间表达起来更加直观！

饱和度 S 饱和度 S 表示颜色接近光谱色的程度。一种颜色，可以看成是某种光谱色与白色混合的结果。其中光谱色所占的比例愈大，颜色接近光谱色的程度就愈高，颜色的饱和度也就愈高。饱和度高，颜色则深而艳。光谱色的白光成分为 0，饱和度达到最高。通常取值范围为 0%～ 100%，值越大，颜色越饱和。

S 饱和度 S 表示颜色接近光谱色的程度。一种颜色，可以看成是某种光谱色与白色混合的结果。其中光谱色所占的比例愈大，颜色接近光谱色的程度就愈高，颜色的饱和度也就愈高。饱和度高，颜色则深而艳。光谱色的白光成分为 0，饱和度达到最高。通常取值范围为 0%～ 100%，值越大，颜色越饱和。

明度 V 明度表示颜色明亮的程度，对于光源色，明度值与发光体的光亮度有关；对于物体色，此值和物体的透射比或反射比有关。通常取值范围为 0%（黑）到 100%（白）。

V 明度表示颜色明亮的程度，对于光源色，明度值与发光体的光亮度有关；对于物体色，此值和物体的透射比或反射比有关。通常取值范围为 0%（黑）到 100%（白）
