---
title: RGB
nav:
  title: 指南
  path: /guide
group:
  title: RGB
---

# RGB

简述在图像处理中，最常见的就是 RGB 色彩模型，这个应该大部分人都知道，光的三原色红绿蓝，这三种颜色的不同组合可以形成几乎所有的其他颜色。每种颜色出现在红、绿、蓝的原色光谱分量中，进行不一样程度的叠加，产生丰富而普遍的颜色，因此俗称三基色模式。

RGB 色彩在网页设计时的标记方式是 RGB（0~255，0~255，0~255），其中括号内以逗号分隔的三组数值恰好就是（R，G，B）的色彩数值，所以数值会是 0~255 共 256 个数值的这个区间。

取值 ● R 代表 red 红色 （正整数 | 百分数） ● G 代表 green 绿色（正整数 | 百分数） ● B 代表 blue 蓝色（正整数 | 百分数）说明 ● 以上三个参数，正整数值的取值范围为：0 - 255。百分数值的取值范围为：0.0% - 100.0%。 ● 超出范围的数值将被截至其最接近的取值极限。如：rgb(300,0,0)会被解析为 rgb(255,0,0) ● 正整数值 255 对应百分比数值 100%，如：rgb(255,255,255) = rgb(100%,100%,100%) = #FFFFFF = #FFF ● RGB 色彩是通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化和它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色的。 ● 此 RGB 色彩模式与#RRGGBB/#RGB(HEX)不同。

RGB 色彩大家应该都知道的混色原理就是加法混色。

各位就直接用灯光来想吧，我们把 0~255 的数值当作是开灯的亮度来看，0 就是没开灯，255 就是开到最亮，所以当我把红色光线开到最亮而其它两个色光都不开时就是 RGB（255，0，0）这样，想当然的只有开红色光而没有开其他色光的话，你看到的就是红色，那么如果我把红色光只开一半，像是这样 RGB（127，0，0），那么就会变成暗红色，因为没有开到最亮，这样应该很容易理解了吧

同样的道理，当我们单独开启其它色光时，就只会看到该光线的色彩，如绿色就是 RGB（0,255,0），蓝色就是 RGB（0,0,255），如果想要黄色就是混合 R 与 G，像是这样 RGB（255,255,0），看起来有点辛苦，我们就用图片来记忆吧，RGB 色彩以 R 在上方顺时针排列，而中间产出的混合色采则是我们打印机的 C、M、Y（蓝、洋红、黄）三色，CMY 三色则是以 C 于下方同样呈现顺时针方向排列，就把这张图记在脑海中，简单的说个口诀并记住“R 在上顺时针、C 在下顺时针”，很容易的你就能够把这画面中的色彩顺序记住了，以后脑袋混色再也没有那么困难了。

光学的分析三原色 RGB 混合能形成其他的颜色，并不是说物理上其他颜色的光是由三原色的光混合形成的，每种单色光都有自己独特的光谱，如黄光是一种单色光，但红色与绿色混合能形成黄色，原因是人的感官系统所致，与人的生理系统有关。只能说将三原色光以不同的比例复合后，对人的眼睛可以形成与各种频率的可见光等效的色觉。数学模型该模型基于笛卡尔坐标系。

RGB 原色值位于 3 个角上，二次色青色，深红色和黄色位于另外三个角上，黑色位于原点处，白色位于里原点最远的角上。

原点到白色顶点的中轴线是灰度线，r、g、b 三分量相等，强度可以由三分量的向量表示。

如何用 RGB 来理解色彩、深浅、明暗变化： ● 色彩变化：三个坐标轴 RGB 最大分量顶点与黄紫青 YMC 色顶点的连线 ● 深浅变化：RGB 顶点和 CMY 顶点到原点和白色顶点的中轴线的距离 ● 明暗变化：中轴线的点的位置，到原点，就偏暗，到白色顶点就偏亮

RGB 颜色空间是图像处理中最基本、最常用、面向硬件的颜色空间，比较容易理解。 RGB 颜色空间利用三个颜色分量的线性组合来表示颜色，任何颜色都与这三个分量有关，而且这三个分量是高度相关的，所以连续变换颜色时并不直观，想对图像的颜色进行调整需要更改这三个分量才行。

自然环境下获取的图像容易受自然光照、遮挡和阴影等情况的影响，即对亮度比较敏感。而 RGB 颜色空间的三个分量都与亮度密切相关，即只要亮度改变，三个分量都会随之相应地改变，而没有一种更直观的方式来表达。

但是人眼对于这三种颜色分量的敏感程度是不一样的，在单色中，人眼对红色最不敏感，蓝色最敏感，所以 RGB 颜色空间是一种均匀性较差的颜色空间。如果颜色的相似性直接用欧氏距离来度量，其结果与人眼视觉会有较大的偏差。对于某一种颜色，我们很难推测出较为精确的三个分量数值来表示。

所以，RGB 颜色空间适合于显示系统，却并不适合于图像处理。
